1.6 ישימות המערכת
המערכת תעבוד על מחשבים ניידים.


  תועלת
1)	שיפור הנוחות בשיחות בין כבדי שמיעה לבין כאלו שלא כבדי שמיעה.
2)	תרגול השפה בין כבדי שמיעה לכבדי שמיעה ובין כבדי שמיעה לכאלו שלא כבדי שמיעה.
3)	מעקב של כבד השמיעה אחרי התקדמותו – שיפור באחוזי ההצלחה של כבד השמיעה בלמידת השפה.
4)	חיסכון בכסף - חיסכון בהוצאות על מורים ומדריכי למידה.   


1.7	 אופק הזמן
	אבני דרך – ישיבות מנהלים כל שבועיים.
	תאריך יעד לסיום – 16 לינואר, 2020.
	מועד קריטי להתקנה - 1 למרץ, 2020.



שלב		תוך כמה זמן			אישורים
גמר ניתוח	חודש	מתאריך אישור הפרוייקט על ידי 	ההנהלה
גמר פיתוח	חודשיים וחצי			מתאריך גמר ניתוח
הטמעה		מיידית				מתאריך גמר פיתוח
	

2.1 אופי ומצב כללי של היישום

 המערכת הקיימת
במצב הנוכחי מרבית הדרכים ללמידת שפת הסימנים היא על ידי מורה או מדריך אשר צמוד לכבד השמיעה או לכל אדם אחר אחר המעוניין ללמוד
ובכך מגביל את הנלמד וגורם לו לתלות במורה או המדריך. 

אופי המערכת החדשה
- המערכת החדשה באה להסיר את התלות במורה או מדריך על מנת ללמוד את שפת הסימנים וניתנת ללמידה עם אדם נוסף ללא ידע קודם בשפת הסימנים.
- המערכת החדשה תהיה מובנית למצב שבו אפשר לתרגל את שפת הסימנים גם ללא שיתוף פעולה של אדם נוסף.
-המערכת תותקן במחשבים של כבדי השמיעה.

•	מאגרי הנתונים יהיו בתצורת SQL , המערכת תדע לשאוב מידע בעת הפעלתה. 
•	בתחילת התכנית מאגרי הנתונים יובאו אל המבנים המותאמים בתוך המערכת.


2.2	תיחום חיצוני 
פירוט המשתמשים במערכת וסיווגם :
-	הרשאת תלמיד-סיווג רגיל, יכול להשתמש במידע הקיים במערכת (זהה למצב קריאה בלבד), לבצע שאילתות, לא יכול לגעת במערכת בנתונים המבנים.
-	הרשאת מורה-יכול לבצע הוספה של מידע למידע הקיים במערכת, לעקוב אחר התקדמותו של התלמיד.
-	הרשאה  admin-יכול לבצע כל פעולה של משתמש אחר ובנוסף לנהל את מאגרי הנתונים.


-	לכל אחד מהמשתמשים הנ"ל יהיה משתמש וסיסמא ייחודיים הנועדו לזהותם בעת כניסה למערכת.
-	אין משתמשים נוספים חוץ מהמפורט לעיל. לאף אחד נוסף אין הרשאות (שם משתמש וסיסמא) לכניסה למערכת.



2.3	 ממשק משתמש/תפעולי

אין צורך בידע מקדים או הכרת סביבות עבודה נוספות, על הממשק להיות נוח וברור.


2.4	תהליכים

רשימת תהליכים עיקריים למערכת:

התהליך		תיאור
כניסה למערכת	ביצוע כניסה למערכת בעזרת שם משתמש וסיסמה.  
הוספת מילה	הוספת מילה חדשה למערכת.
הסרת מילה	הסרת מילה קיימת מהמערכת.
הוספת פירוש	הוספת פירוש חדש למילה הקיימת במערכת.
הסרת פירוש	הסרת פירוש למילה הקיימת במערכת.
רמה		שינוי רמת הקושי.
דו"ח הצלחה	הצגת אחוזי ההצלחה.
דו"ח כישלון	הצגת אחוזי הכישלון.
סטאטוס 		 הצגת כל פעילויות הסטודנט (אחוזיה הצלחה,כישלון,זמן משחק,התקדמות).
מצב למידה	התערבות מינימאלית של התלמיד.
מצב משחק	התערבות מקסמימאלית של התלמיד.
דו"ח רשימת משתמשים	דו"ח המציג את רשימת המשתמשים במערכת.
הוספת משתמש	בהרשאה מסוימת יהיה ניתן להוסיף משתמשים למערכת.
 הסרת משתמש	בהרשאה מסוימת יהיה ניתן להסיר משתמשים למערכת.


2.5 מילון מונחים:

.Sign language teacher - שם התוכנית
דוח(שאילתה) - אוסף ממוקד של מידע שהתוכנה מציגה מתוך מאגר הנתונים תחת נושא משותף.
מאגר נתונים - אוסף כל המידע הקיים\הנאסף בתוכנית על המשתמשים ועוד.
משתמש - אדם שבא באינטרקציה עם התוכנה בדרך שהתוכנית נועדה לה.
חשבון משתמש - אוסף הנתונים הרלוונטים למשתמש ספציפי שהינו בעל החשבון. כשהמשתמש נכנס לתוכנה בעזרת שם החשבון וסיסמאת החשבון, הוא יוכל לראות ולבוא באינטרקציה עם הנתונים הנ"ל.
לקוח - אדם\תאגיד שרכש את זכות השימוש בתוכנית.
סיווג משתמש - כל משתמש שייך לאחד מהטיפוסים הקיימים (מנהל, תלמיד, צופה...) ולפיו מקבל אוסף הרשאות ומאפיינים שונים הקובעים מה המשתמש יכול לראות ומה הוא יכול לעשות.
מאפיין - כל דבר שהתכנית יודעת לעשות.
מנהל - חשבון משתמש של מפתחי התוכנית הנותן גישה למידע כללי ואפשרויות ניהול.
תלמיד - סוג המשתמש העיקרי שאמור להפיק תועלת מהתכנית על ידי אינטרקציה ולמידה.
צופה - סוג משתמש הנועד להורים וכדומה, הרוצים לעקוב אחר מצב\התקדמות משתמש אחר (מסוג תלמיד) אשר באחריותם.
מערכת מקומית - ההתקנה וההפעלה של הקבצים ושל התוכנית על מכשיר ספציפי כגון מחשב שולחני.

2.6 דוחות:

דוח תלמיד - מציג את פרטי התלמיד הכוללים: שם משתמש, צופים של המשתמש, ותק משתמש, מצב התקדמות, זמן שימוש אחרון, קשרים לחברים\משתמשים בתוכנית.

דוח משתמשים - מציג את מספר המשתמשים הקיימים וסוגם, לפי ותק.

דוח התקדמות - מציג את התקדמות המשתמשים, לפי ותק.

דוח משוב - מציג את דירוג התוכנית שנתנו המשתמשים, לפי ותק ולפי התקדמות.

2.7 אבטחת מידע:

המידע שמוצג לכל משתמש תלוי בסיווגו. תלמיד יכול לראות את התקדמותו ואת כל המידע האישי שלו, כולל כל אינטרקציה בינו לבין משתמש אחר.
צופה יכול לראות פרטים רק של התלמיד אליו הוא מקושר, ולא של אף תלמיד אחר. פרטים אלו הם התקדמות התלמיד, ומספר הקשרים\חברים של התלמיד עם משתמשים אחרים בתוכנית. הצופה לא יוכל לראות את שמות החברים או את תוכן האינטרקציות, למען פרטיות התלמיד.
מנהל יכול לראות מידע כללי על כל המשתמשים הכולל שם משתמש, תכיפות שימוש בתוכנית, התקדמות בתוכן התוכנית, ומספר חברים ושם המשתמש שלהם.

2.8 נפחים עומסים וביצועים:

מספר המשתמשים כרגע יהיה מוגבל למספר קטן (עד 10) עם אפשרות להרחבה בעתיד.
על כל מסוף לעדכן את השרת באופן קבוע בכדי שאינטרקציה בין משתמשים תהיה אפשרית וגם כדי שהדוחות יהיו מדוייקים.

2.9 ממשקים וקישורים:

כל מערכת מקומית תהיה מקושרת לשרת דרך האינטרנט, ודרכו אל מערכות מקומיות אחרות.
בהינתן חיבור לאינטרנט, כל המאפיינים המותרים למשתמש יהיו נגישים.
במקרה של חוסר חיבור לאינטרנט, תלמידים יוכלו להמשיך להתקדם בתוכן העיקרי אך כל מאפיין אחר (צפיה על תלמיד, אינטרקציה בין משתמשים, הצגת דוחות וכו') לא יהיה נגיש עד לחיבור מחדש.
