2.5 מילון מונחים:

.Sign language teacher - שם התוכנית
דוח(שאילתה) - אוסף ממוקד של מידע שהתוכנה מציגה מתוך מאגר הנתונים תחת נושא משותף.
מאגר נתונים - אוסף כל המידע הקיים\הנאסף בתוכנית על המשתמשים ועוד.
משתמש - אדם שבא באינטרקציה עם התוכנה בדרך שהתוכנית נועדה לה.
חשבון משתמש - אוסף הנתונים הרלוונטים למשתמש ספציפי שהינו בעל החשבון. כשהמשתמש נכנס לתוכנה בעזרת שם החשבון וסיסמאת החשבון, הוא יוכל לראות ולבוא באינטרקציה עם הנתונים הנ"ל.
לקוח - אדם\תאגיד שרכש את זכות השימוש בתוכנית.
סיווג משתמש - כל משתמש שייך לאחד מהטיפוסים הקיימים (מנהל, תלמיד, צופה...) ולפיו מקבל אוסף הרשאות ומאפיינים שונים הקובעים מה המשתמש יכול לראות ומה הוא יכול לעשות.
מאפיין - כל דבר שהתכנית יודעת לעשות.
מנהל - חשבון משתמש של מפתחי התוכנית הנותן גישה למידע כללי ואפשרויות ניהול.
תלמיד - סוג המשתמש העיקרי שאמור להפיק תועלת מהתכנית על ידי אינטרקציה ולמידה.
צופה - סוג משתמש הנועד להורים וכדומה, הרוצים לעקוב אחר מצב\התקדמות משתמש אחר (מסוג תלמיד) אשר באחריותם.
מערכת מקומית - ההתקנה וההפעלה של הקבצים ושל התוכנית על מכשיר ספציפי כגון מחשב שולחני.

2.6 דוחות:

דוח תלמיד - מציג את פרטי התלמיד הכוללים: שם משתמש, צופים של המשתמש, ותק משתמש, מצב התקדמות, זמן שימוש אחרון, קשרים לחברים\משתמשים בתוכנית.

דוח משתמשים - מציג את מספר המשתמשים הקיימים וסוגם, לפי ותק.

דוח התקדמות - מציג את התקדמות המשתמשים, לפי ותק.

דוח משוב - מציג את דירוג התוכנית שנתנו המשתמשים, לפי ותק ולפי התקדמות.

2.7 אבטחת מידע:

המידע שמוצג לכל משתמש תלוי בסיווגו. תלמיד יכול לראות את התקדמותו ואת כל המידע האישי שלו, כולל כל אינטרקציה בינו לבין משתמש אחר.
צופה יכול לראות פרטים רק של התלמיד אליו הוא מקושר, ולא של אף תלמיד אחר. פרטים אלו הם התקדמות התלמיד, ומספר הקשרים\חברים של התלמיד עם משתמשים אחרים בתוכנית. הצופה לא יוכל לראות את שמות החברים או את תוכן האינטרקציות, למען פרטיות התלמיד.
מנהל יכול לראות מידע כללי על כל המשתמשים הכולל שם משתמש, תכיפות שימוש בתוכנית, התקדמות בתוכן התוכנית, ומספר חברים ושם המשתמש שלהם.

2.8 נפחים עומסים וביצועים:

מספר המשתמשים כרגע יהיה מוגבל למספר קטן (עד 10) עם אפשרות להרחבה בעתיד.
על כל מסוף לעדכן את השרת באופן קבוע בכדי שאינטרקציה בין משתמשים תהיה אפשרית וגם כדי שהדוחות יהיו מדוייקים.

2.9 ממשקים וקישורים:

כל מערכת מקומית תהיה מקושרת לשרת דרך האינטרנט, ודרכו אל מערכות מקומיות אחרות.
בהינתן חיבור לאינטרנט, כל המאפיינים המותרים למשתמש יהיו נגישים.
במקרה של חוסר חיבור לאינטרנט, תלמידים יוכלו להמשיך להתקדם בתוכן העיקרי אך כל מאפיין אחר (צפיה על תלמיד, אינטרקציה בין משתמשים, הצגת דוחות וכו') לא יהיה נגיש עד לחיבור מחדש.
